لبنان هي دولة عربية تقع في غرب آسيا. تحدها سوريا من الشمال والشرق، وفلسطين من الجنوب، والبحر الأبيض المتوسط من الغرب.
عاصمة لبنان هي بيروت، وهي أكبر مدينة في البلاد. اللغة الرسمية هي العربية، والعملة هي الليرة اللبنانية.
يبلغ عدد سكان لبنان حوالي 5.5 مليون نسمة. نظام الحكم في لبنان هو جمهوري برلماني.
تشتهر لبنان بجبالها الجميلة، وبحرها الأبيض المتوسط، وتنوعها الثقافي والديني.
من أهم المدن اللبنانية: بيروت، طرابلس، صيدا، صور، زحلة، وجبيل.
لبنان عضو في جامعة الدول العربية والأمم المتحدة ومنظمة التعاون الإسلامي.
يتميز الاقتصاد اللبناني بقطاع الخدمات القوي، وخاصة السياحة والمصارف.
المطبخ اللبناني مشهور عالمياً، ومن أشهر أطباقه: التبولة، الحمص، والكبة.